# pb-fuzz-workshop

Fuzz и Property-Based тесты в Go.
Валерий Мелешкин, Алексей Палажченко.
25 апреля, 15:00 - 18:00.

Вы пишете тесты дни напролёт но ваш код всё равно падает со странным багом через неделю? Вы включили радио в машине, но отказали тормоза?! Что-то слышали про фаззинг, но не понимаете как его применить к вашему коду? На этом воркшопе мы:

* погрузим наши руки в рандомизированные подходы тестирования: property based и fuzz testing;
* обсудим их различия, плюсы, минусы и подводные камни;
* поговорим о том, в каких ситуациях стоит применять эти подходы, а в каких – нет;
* обсудим как не ломая голову определить подходящие для проверок свойства;
* рассмотрим написание генераторов для сложных структур данных;
* разберём код примеров разной сложности: от фаззинга и элементарных свойств вида ∀ X: decode(encode(X)) ≡ X до проверки эквивалентности модели с состоянием.

## Сборка Go

Участникам воркшопа будет нужен установленный Go 1.16, git и любимый редактор кода. Также нужно будет скомпилировать ветку dev.fuzz репозитория Go из исходников. Для этого нужно запустить следующие команды в терминале:

```
git clone https://go.googlesource.com/go goroot
cd goroot/src
git checkout dev.fuzz
```

После чего запустить сборку: на macOS и Linux командой `./make.bash`, на Windows – `make.bat`.

Проверить можно запустив команду `go version`. В выводе должно быть `go version devel +7a7eee8ab7`.

Дополнительная информация: https://golang.org/doc/install/source

## Подготовка

```
git clone https://github.com/GopherConRu/pb-fuzz-workshop.git
cd pb-fuzz-workshop
make init
```
